---
sidebar_position: 1
description: Поиск, аренда, условия
---

# Жилье {#housing}

## Где искать {#looking}

### Агрегаторы {#aggregators}

#### Мировые {#worldwide}

- [Booking](https://www.booking.com/)
- [Airbnb](https://www.airbnb.com/)

Об оплате наличными по прибытии вы можете договориться с арендодателем заранее.
Для подтверждения бронирования жилья через агрегатор обязательно свяжитесь с домовладельцем. Часто происходят ситуации, когда домовладелец не знает о вашей брони, так как не отследил заявку.

#### Локальные {#local}

- [LankaPropertyWeb](https://www.lankapropertyweb.com/) (аналог ЦИАН)
- [ikman.lk](https://ikman.lk/en/ads/sri-lanka/property) (аналог Авито)

### Риелторы {#realtors}

Для того чтобы найти жилье, вы можете воспользоваться и услугами, которые предоставляют русскоговорящие риелторы. Риелторы также смогут помочь с арендой жилья, найденного на [агрегаторах](#aggregators), связаться с владельцами жилья, составить договор и произвести оплату.

Перед тем как обращаться к риэлторам рекомендуется ознакомиться с [предостережениями](../other.md#warnings) и почитать отзывы в чатах.

### Чаты {#chats}

В данных [чатах](../resources.md#chats) встречаются объявления об аренде вилл, домов, отелей и коливингов.

## Аренда жилья {#rent}

### Договор {#agreement}

Внимательно прочитайте условия при оформлении договора аренды.

Стоимость аренды увеличивается в зимний период с приближением туристического сезона, поэтому если собирайтесь продлевать аренду, то стоит обговорить данный момент.

Не забудьте указать в договоре условия возвращения депозита перед тем, как вносить какую-либо сумму. В противном случае арендодатель может распорядиться вашим депозитом сразу после получения.

Договор с собственником жилья или агентом (со ссылкой на агентский договор с собственником/управляющей компанией) необходимо составлять на английском языке, указав паспортные данные, реквизиты юридического лица, дату прибытия и убытия, условия расторжения и поставив подписи в конце. Данный договор поможет вам отстоять свою правоту в случае возникновения конфликтной ситуации и привлечения [туристической полиции](emergency-services.md#tourist).

### Арендодатель {#landlord}

Познакомьтесь с лицом, принимающим решение по аренде жилья, чтобы составить впечатление. Найдите человека, с которым вы будете общаться на английском языке по вопросам аренды, и сохраните его номер контакт.

### Отзывы {#reviews

Прочитайте отзывы на [агрегаторах](#aggregators) и внимательно ознакомьтесь с обратной связью арендодателя на них.

### Соседи {#neighbours}

Рядом со съемным жильем может находиться ресторан, из которого по выходным будет доноситься громкая музыка в ночное время. Арендуя дом на первой береговой линии, вы также можете столкнуться с большим количеством пляжных ресторанов и баров.

Если с вами соседствуют ланкийцы, советуем уточнить, где они сжигают мусор и готовят, поскольку до вашего жилья могут доходить раздражающие запахи.

### Мусор {#trash}

Выясните моменты, касающиеся утилизации мусора: куда выбрасывать, сортировать или нет, когда вывозят, кто и сколько за это платит. Знать детали необходимо, так как существуют районы, в которых трактор не вывозит мусор. Вместо этого собственники самостоятельно устраивают на территории органические компосты, а неорганические отходы сжигают.

### Уборка жилого помещения и готовка {#house-cleaning-cooking}

Перед арендой жилья узнайте, как осуществляется уборка, с какой периодичностью меняют постельное белье, спросите о наличии стиральной машины (в случае ее отсутствия запишите контакты ближайшей прачечной).

О покупке продуктов или готовке домашней еды за небольшую дополнительную плату можно договориться с человеком, который отвечает за уборку жилья. Подобная помощь будет стоить примерно $5-8 в день ($150-200 в месяц).

### Уборка территории {#yard-cleaning}

Узнайте, кто отвечает за уборку территории. Если имеется бассейн, обязательно уточните время чистки, так как в течение 2-3 часов после окончания работ в нем нельзя плавать (можно получить химические ожоги).

Обратите внимание на то, подстрижен ли на участке газон, так как это влияет на сокращение количества москитов.

### Работоспособность {#perfomance}

Проверьте исправность всех электроприборов в доме, работу кранов, душевой, не засорены ли стоки. Обратите внимание, в каком состоянии находится мебель.

Если вы все же обнаружили неисправности, потребуйте устранить их в срочном порядке. Арендодатель может пообещать устранить все изъяны после подписания договора аренды. Имейте в виду, что согласившись, вы рискуете долго ждать действий с его стороны. Если выявленные проблемы для вас не имеют значения, то можете арендовать жилье, но обязательно укажите в акте приема-передачи (или договоре) все неисправности.

### Поломки {#breakdowns}

Не забудьте прописать в договоре, кто будет нести ответственность, если сломается электроника, сантехника и что-то еще в арендуемом доме.

### Электричество {#electricity}

Во время заселения сделайте фото с показаниями счетчика, если оплата электричества не входит в стоимость аренды. Если входит, уточните тариф, по которому считается цена за киловатт/час (unit). Существует 2 тарифа: домашний с распределенной стоимостью дороже в дневное время и коммерческий с фиксированной стоимостью в любое время суток. Также поинтересуйтесь у арендодателя, где находится щиток с предохранителями и главный рубильник.

Уточните, к какой группе относится жилье, и посмотрите расписание [отключения электричества](electricity.mdx#power-cut).

### Генератор {#generator}

При аренде вам могут предоставить генератор. В таком случае уточните ряд моментов: работает на бензине или дизеле, кто отвечает за заправку (или как заправить самостоятельно).

### Горячая вода {#hot-water}

В большинстве мест отсутствует централизованная система горячего водоснабжения. Горячую воду в небольшом объеме можно получить от солнечного генератора на крыше (solar heater panel) или проточного водонагревателя (instantaneous water heater). Достаточно часто можно воспользоваться специальным нагревателем, который висит в душевой (сильно потребляет электроэнергию).

### Холодная вода {#cold-water}

Накопительный бак с холодной водой чаще всего располагается на уровне 2 этажа. В связи с этим во время отключения электричества на 2 этаже пропадает еще и вода.
Водоснабжение также может быть отключено вне зависимости от электричества, поэтому следует знать объем накопительного бака, чтобы понимать, на какое количество времени его хватит.

### Газ {#gas}

Уточните, кто отвечает за заправку газового баллона, и есть ли в доме запасной баллон.

Если вы планируете заниматься заправкой баллонов самостоятельно, то узнайте, где находится ближайшая заправка. [Подробней про газ](gas.md#газ-gas).

:::caution

Имейте в виду, что иногда на острове возникает дефицит газа. В таком случае приходится приезжать на заправку до открытия, чтобы успеть занять очередь.

:::

### [Интернет](sim-internet.md#home-internet) {#internet}

### Безопасность {#safety}

Проверьте целостность забора вокруг дома, чтобы избежать встречи с незванными гостями. Уточните наличие и исправность камер слежения по периметру. Тщательно проверьте окна, створки должны легко закрываться (даже в душевых). Обратите внимание, растут ли рядом деревья, по которым при желании можно забраться на 2 этаж.

Никто не должен приходить в дом без приглашения или уведомления (даже собственник), поэтому уточните, имеются ли у кого-то еще ключи.

### Грибок {#fungal}

Обратите внимание на запах в помещении. Если жилье долго простаивало, должным образом не проветривалось и не обслуживалось, то в нем мог появиться грибок (fungus). Если у вас возникнут подобные подозрения, то лучше снимите наволочки с подушек и переверните матрас в спальне. Грибок может стать причиной астматического кашля и прочих нежелательных явлений.

### Вентиляция и москиты {#ventilation-mosquitoes}

Все отверстия в жилье должны быть защищены от проникновения насекомых посредством стекол или сеток. Хорошо, если над кроватью висит чистый балдахин, защищающий от москитов. Если эти условия не соблюдены, то риск подхватить лихорадку денге возрастает.

Помещение без вентиляции тоже может быть заражено грибком из-за повышенной влажности и недостаточной циркуляции воздуха.

### Флора и фауна {#flora-fauna}

На территории дома могут находиться ядовитые растения, уточните этот момент (если есть, попросите показать их). Узнайте у арендодателя, забегают ли на территорию собаки, воруют ли обезьяны еду и предметы.

Необходимо следить за чистотой в помещении. Если оставить на кухонном столе что-то сладкое, то очень скоро прибегут муравьи.

Дома, которые находятся ближе к густой тропической растительности, обычно отличаются большим количеством москитов. В вечернее и ночное время количество москитов увеличивается, поэтому принимайте меры по защите.

Флора и фауна Шри-Ланки являются безопасными для соседства, в сравнении с остальной Азией.
