---
 
layout: home
title: Главная
nav_order: 1
permalink: /

---

# 1. You open - Sri-Lanka

- [1. You open - Sri-Lanka](#1-you-open---sri-lanka)
- [3. Условия въезда](#3-условия-въезда)
  - [3.1. Для вакцинированных](#31-для-вакцинированных)
  - [3.2. Для переболевших или не вакцинированных](#32-для-переболевших-или-не-вакцинированных)
  - [3.3. Для всех](#33-для-всех)
- [4. Вещи в поездку](#4-вещи-в-поездку)
  - [4.1. Что лучше с собой взять](#41-что-лучше-с-собой-взять)
  - [4.2. Что можно приобрести на месте](#42-что-можно-приобрести-на-месте)
- [5. Жилье](#5-жилье)
  - [5.1. Отключение электричества](#51-отключение-электричества)
- [6. Мобильная связь и интернет](#6-мобильная-связь-и-интернет)
- [7. Домашний интернет](#7-домашний-интернет)
- [8. Транспорт](#8-транспорт)
  - [8.1. Трансфер](#81-трансфер)
  - [8.2. Такси/тук-тук](#82-такситук-тук)
  - [8.3. Поезда](#83-поезда)
  - [8.4. Аренда](#84-аренда)
    - [8.4.1. Тест-драйв](#841-тест-драйв)
    - [8.4.2. Документы](#842-документы)
    - [8.4.3. Страховка](#843-страховка)
    - [8.4.4. Депозит](#844-депозит)
    - [8.4.5. Мошенничество](#845-мошенничество)
    - [8.4.6. ДТП](#846-дтп)
  - [8.5. Право управления транспортным средством](#85-право-управления-транспортным-средством)
    - [8.5.1. Международное водительское удостоверение (МВУ)](#851-международное-водительское-удостоверение-мву)
    - [8.5.2. Временное водительское удостоверение](#852-временное-водительское-удостоверение)
    - [8.5.3. Шри-Ланкийское водительское удостоверение](#853-шри-ланкийское-водительское-удостоверение)
  - [8.6. Покупка транспорта](#86-покупка-транспорта)
  - [8.7. Велосипед](#87-велосипед)
  - [8.8. Бензин](#88-бензин)
- [9. Услуги](#9-услуги)
- [10. Продукты и товары](#10-продукты-и-товары)
- [11. Интернет-магазины](#11-интернет-магазины)
  - [11.1. Продукты](#111-продукты)
  - [11.2. Электроника](#112-электроника)
  - [11.3. Смешанное](#113-смешанное)
- [12. Медицина](#12-медицина)
  - [12.1. Частые причины обращения в госпиталь](#121-частые-причины-обращения-в-госпиталь)
- [13. Эксукурсии](#13-эксукурсии)
  - [13.1. Самостоятельно](#131-самостоятельно)
  - [13.2. Организованные](#132-организованные)
- [14. Достопримечательности](#14-достопримечательности)
- [15. Чаты](#15-чаты)
- [16. Спецслужбы](#16-спецслужбы)
  - [16.1. Полиция](#161-полиция)
    - [16.1.1. Местная](#1611-местная)
    - [16.1.2. Туристическая](#1612-туристическая)
  - [16.2. Скорая помощь](#162-скорая-помощь)
- [17. Разное](#17-разное)
  - [17.1. Оформление обратного билета](#171-оформление-обратного-билета)
  - [17.2. Обновление загранпаспорта РФ](#172-обновление-загранпаспорта-рф)
- [18. Источники информации](#18-источники-информации)

# 3. Условия въезда

На данный момент дополнительные ограничения отменены: карантинный отель, ПЦР-тест по прилету, обязательный медицинский страховой полис, декларация о здоровье.
Но еще требуется документы указанные далее.

## 3.1. Для вакцинированных

1. Сертификат о вакцинации на английском языке с QR-кодом с данными вашего загранпаспорта, датой вакцинации и названием вакцины. Вакцина принимается любая, срок давности не имеет значения, сделанна не менее чем за 14 дней до прилета.
2. Подросткам от 12 до 18 лет необходим ПЦР-тест на английском не более чем за 72 часа до вылета, либо антиген тест за 48 часов до вылета.
3. Для детей до 12 лет никаких документов не требуется.

## 3.2. Для переболевших или не вакцинированных

1. ПЦР-теста на английском не более чем за 72 часа до вылета, либо антиген тест за 48 часов до вылета, включая подростков от 12 до 18 лет.
2. Для детей до 12 лет никаких документов не требуется.

## 3.3. Для всех

1. [Обратный билет](#171-оформление-обратного-билета). Пункт на сайте Иммиграционной службы Шри-Ланки
   <!-- Найти ссылку на данный пункт -->
   > Если вы приехали по туристической или бизнес визе, то необходимо иметь авиабилет в страну постоянного проживания или открытую визу в следующую страну назначения.

# 4. Вещи в поездку

## 4.1. Что лучше с собой взять

- Минимум теплых вещей (если поедете в горы)
- Легкая одежда (майки, шорты, купальники и т.д.)
- Дождевик/зонт (если едите в сезон дождей)
- Аптечка (смекта, банеоцин, энтеросгель, парацетамол, пластыри, йод, бинт, ибупрофен, лизобакт, зиртек)
- Крекий алкоголь до 1.5 литра (в подарок или для бартера)
- 2 блока сигарет (Местные плохие. Себе, в подарок или для бартера)
- Скачать кино и сериалы (здесь может попасться плохой интернет и ограничения по трафику)

С собой можно взять крепкой алкоголь до 1.5 литра и 2 блока сигарет. Местные сигареты плохие, а российский алкоголь они любят, поэтому можете использовать как хороший подарок или выгодно обменяться.

## 4.2. Что можно приобрести на месте

- Летняя одежда и пляжные принадлежности
- Солнцезащитный крем
- Банные принадлежности (шампуни, гели, мыло...)
- Дождевик/зонт
- Лекарственные препараты
  > Не все препараты могут быть в наличии, что-то можно заказать. Нужно искать аналоги на местные препараты (помочь с поиском аналагов могут в [подчатах](#15-чаты))
- Детские товары (для купания, косметика, хорошие памперсы, пюрешки, печеньки и игрушки)

# 5. Жилье

Сервисы для аренды жилья такие как [airbnb](https://www.airbnb.com/), [Booking](https://www.booking.com/) и прочее здесь работают. Оплата принимается MasterCard/Visa не санкционных банков.  
Так же вы можете договорите арендодателем, что оплату вы произведете наличными по прибытию.  
После бронирования жилья через агрегатор лучше связаться с домовладельцем, чтобы подтвердить бронь. Не редки случаи, когда домовладелец не следил за заявками и может не знать о вашей брони.

Помимо популярных сервисов, для поиска жилья вы можете воспользоваться услугами русскоговорящих риэлторов.
[South Ceylon](https://southceylon.com/catalog)

В соответствующих [чатах](#15-чаты) встречаются объявления о аренде вилл/домов/коливингов/номера.

## 5.1. Отключение электричества

- [Карта](https://cebcare.ceb.lk/Incognito/OutageMap)
- [Расписание](https://cebcare.ceb.lk/Incognito/DemandMgmtSchedule)

Отключение бывает двух типов: поломка и плановое отключение. У соседей или владельцев жилья вы можете спросить о расписании отключения электричества или посмотреть самостоятельно через [сайт](https://cebcare.ceb.lk/Incognito/OutageMap).  
В марте-апреле часто планово отключают электричество каждый день. Это самые жаркие месяца и уровень резервуаров ГЭС мельчает. С первыми дождями в 20х числах апреля ситуация выправляется.  

# 6. Мобильная связь и интернет

| Оператор    | Тарифы                                                        | USSD коды                                                  |
| ----------- | ------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------- |
| Dialog      | <https://www.dialog.lk/mobile-prepaid-packages>                 | Баланс - \*#456#<br>Номер - #132#<br>Тарифный план - #678# |
| SLT Mobitel | <https://www.mobitel.lk/broadband/plans-and-rates-prepaid#Best> | Баланс - \*100#<br>Номер - #132#<br>Тарифный план - #170#  |
| Hutch       | <https://hutch.lk/my-plan/>                                     | Универсиальный код - \*123#                                |

Рекомендуется выбрать Mobitel за его покрытие и менее нагруженные сети.  
Так же можно рассмотреть Dialog, но в отличии от Mobitel просадки по скорости больше остальных.  
У всех операторов можно встретить безлимитные тарифы, но по превышению трафика в день урезается скорость.  
Приобрести сим-карту вы можете прямо в аэропорту или отделениях связи, но в аэропорту оформить получится быстрее всего.
Во время отключения электричества, мобильная связь и интернет продолжают работать, но может сеть провисать из-за возросшей нагрузки.  
Качество интернета разница от места и времени. В среднем интернет позволяет смотреть youtube, пользоваться мессенджерами, совершать аудио- и видеозвонки, удаленно работать.

# 7. Домашний интернет

| Провайдер   | Тарифы                                                 | USSD коды |
| ----------- | ------------------------------------------------------ | --------- |
| Dialog      | <https://dlg.dialog.lk/home-broadband-postpaid/packages> |           |
| SLT Mobitel | <https://www.slt.lk/en/broadband/packages>               |           |

Виллы, отели и прочее жилье могут быть подключены через оптоволокно (fibre channel), что обеспечивают более быстрое и стабильное соединение в сравнение с ADSL (интернет по телефонной сети). Бывает, когда wifi работает через мобильный интернет, в этом случае интернет может заметней проседать от количество подключенных устройств или дождя. Так же учитывайте, в случае отключения электричество и отсутствия резервного питания (генератора) вы останетесь без роутера, но можно приобрести кабель для роутера, чтобы питался от powerbank. Ищите в интернет магазинах USB to DC, для большинства роутера подходит разьем DC 2.1х5.5 мм
Роутеры зачастую стоят простые, поэтому, если вам нужен роутер помощнее/функциональней, стоит взять с собой в поездку.  
Для более стабильного интернета, можно приобрести роутер, который умеет переключать интернет с кабельного на мобильный в случае недоступности сети.

# 8. Транспорт

## 8.1. Трансфер

1. [Pick Me](https://pickme.lk/)
2. [Uber](https://www.uber.com/lk/en/)
3. [GetTransfer](https://gettransfer.com/en)

Сервисы работают не везде и не всегда гладко, поэтому по возможности лучше связаться с водителем, чтобы подтвердить трансфер.  
Помимо указанных сервисов трансфер можно найти в [подчатах](#15-чаты). Но после того как вы напишите о поисках трансфера, вам десятки будут писать с предложениями, звонить и через время вам предлогать еще. При общении с водителями уточните, поедет ли он по платному шоссе и включены ли все дополнительные расходы в стоимость трансфера (бензин, оплата платного шоссе).

## 8.2. Такси/тук-тук

1. [Pick Me](https://pickme.lk/)
2. [Uber](https://www.uber.com/lk/en/)

Сервисы могут работать не везде, поэтому не всегда стоит пологаться на них.
Тук-туки можно найти почти в любом месте и сами водители будут предлогать вам тук-тук.  
Главное, перед тем как сесть договоритесь насчет цены. Бывает, что по приезду вам объявят 10-кратную стоимость, поэтому не спешите садиться в первый попавшийся тук-тук. Примерные цены на поездку вы можете посмотреть в сервисах выше.

## 8.3. Поезда

- [Официальный сайт](http://www.railway.gov.lk/web/)
- [Расписание поездов](https://slr.malindaprasad.com/index.php)
- [Расписание поездов](https://eservices.railway.gov.lk/schedule/searchTrain.action?lang=en)
- [Покупка билета 1-го класса](https://seatreservation.railway.gov.lk/mtktwebslr/)

Поезда ходят по расписанию, но могут приходить с опозданиями 5-20 минут.

Поезда могут быть с вагонами 1,2,3-го класса (от лучшего к худшему). Различаются наличием кондиционеров, удобных кресел и заполненностью вагонов (для 2-го и 3-го класса ограничения по наполнению нет). Определить класс вагона можно по цифре на самом вагоне, но не всегда вагоны могут как-либо помечены.

Билеты вы можете купить на платформе станции, но не на всех станциях есть возможность купить билеты 1-го класса, и не везде кассы работают весь день, но, как правило, за 15 минут до прибытия кассы открываются.

## 8.4. Аренда

Аренда мопедов можно найти почти везде или обратиться в [подчаты](#15-чаты). Стоимость в сутки 2000-4000 LKR, в месяц 100-250$ в зависимости от состояния и мощности байка.  
Арендовать рекомендуется в профессиональных пунктах проката. Транспорт будет в надлежащем состоянии, в отличии от частников. В случае поломки профессиональный пункт поможет решить вашу проблему (на месте починит или привезет мопед на замену), как будет решать проблему частник не предсказать, но времени вы больше на этом потеряйте.  

При вождении байка обязательно нужно надевать шлем, без него наказывается штрафом.  
Байки редко крадут, а шлема часто, поэтому убирайте и фиксируйте шлем или забирайте с собой.

### 8.4.1. Тест-драйв

Перед тем как согласиться на аренду транспорта следует провести тест-драйв:
    - Проверить состояние протектора шин (рисунка)
    - Попробовать завести двигатель
    - Проверить работоспособность фар, стопорей и поворотников
    - Проверить класкон
    - Тронуться, проверить не тянет в сторону, остановиться
    - Проверить спидометр и другие датчики
    - Заснять на камеру транспорт в круг, чтобы было зафиксировано состояние до аренды

### 8.4.2. Документы

Для вождения вам потребуется Международное водительское удостоверение (МВУ) соответствующей категории, но арендовать мопед вы сможете без них.  
Вождение без прав карается штрафом, но на деле вы можете договориться с полицейским на месте за 1000-5000 LKR, как наторгуйтесь.  

Помимо этого у вас должны быть документы:
    - [Действующая лицензия на транспортное средство](files/images/vehicle_revenue_license.jpg)
    - [Страховка на транспортное средство](files/images/certificate_of_insurance.jpg)
    - [Пройденный тест на выбросы](files/images/vehicle_emission_test_certificate.jpg)

<!-- Добавить пункт про машину -->

### 8.4.3. Страховка

Страховка на транспортное средство работает при условии что у вас есть временное или Шри-Ланкийское водительское удостоверение. При ДТП с участием туриста на арендованном мопеде, не важно по чьей вине, наличие МВУ не обеспечит страховое покрытие повреждений транспортного средства. Следует уточнить у арендодателя ответственность сторон в случае повреждения транспортного средства.

Медицинский страховой полис скорей всего не покрывает медицинские расходы в случае получение травмы при вождении.

### 8.4.4. Депозит

Депозит примерно обойдется 100-250$ в засимости от дороговизны мопеда. Депозит оставлять придется наличкой, блокировка через кредитную карту еще не популярно здесь.  
По окончанию аренды вам должны вернуть залог, но арендодатель может начать искать причины удержать залог. Читайте отзывы о прокатной компании внимательно читайте договор.

### 8.4.5. Мошенничество

| Ситуация | Решение |
| - | - |
| Арендодатель вменяет вам повреждения, которые были сделаны не вами | До начала аренды заснять все дефекты транспорта |
| Арендодатор повредил транспорт, а арендодатель требует 2-х кратную компенсацию за ремонт, пытаясь заработать на вас | Если в договоре не прописана процедура, то можно самостоятельно обратиться в сервис за ремонтом. Если конфликт не удается решить, обращайтесь в [полицию](#1612-туристическая) |
| Арендодатель требует оплатить дополнительный километраж | Проверить данное условие в договоре. Если километраж превышен, попробуйте поторговаться, ссылаясь на конкурентов или акцентируя внимание на продолжительность аренды |
| Арендодатель не выходит на связь перед окончанием аренды, зная что у вас скоро вылет. Или просит оставить транспорт в гараже, а депозит вернуть позже.<br>После арендодатель находит причины не возвращать депозит (обнаружились повреждения).<br>Расчет идет на то, что арендодатор улетит у него не будет возможности обратиться в полицию. | В этом случае можно только избежать данный риск и обращаться к зарекомендованным арендодателю. |
| Дали депозит в долларах, а возвращают в рупиях по не выгодному курсу. | Указывайте в договоре валюту депозита, вернуть обязаны в той же валюте. Если транспорт был поврежден, то требуйте официальный счет и платите в рупиях. |

### 8.4.6. ДТП

| ДТП | Действия |
|-|-|
| Байк упал от порыва ветра или его уронили, получил повреждения | Свяжитесь с пунктом проката |
| Врезались в объект без участия других транспортных средств | Если получили травму, то вызовите [скорую](#162-скорая-помощь), после свяжитесь с пунктом проката, чтобы забрал байк |
| ДТП с участием другого транспортного средства | Если получили травму, то вызовите [скорую](#162-скорая-помощь), после свяжитесь с пунктом проката |

## 8.5. Право управления транспортным средством

- Международное водительское удостоверение (МВУ) соответствующей категории
- Временное водительское удостоверение
- Шри-Ланкийское водительское удостоверение

### 8.5.1. Международное водительское удостоверение (МВУ)

В соответствии с Законом о дорожном движении Motor Traffic (Amendment) Act, No. 8 от 2009 вы можете управлять и арендовать транспортное средство соответствующей категории. Не все полицейские могут знать про это, поэтому рекомендуется распечатать данный [пункт на сингальском языке](files/images/IDL_permission_sinhala.jpg) и возить вместе с правами.

### 8.5.2. Временное водительское удостоверение

Имея водительское удостоверение вашей страны вы можете получить разрешение в [Автомобильной Ассоциации Цейлона](https://goo.gl/maps/dcmA777amr8a8nj48) или в [Департаменте Транспорта и Дорожного Движения](https://goo.gl/maps/hFgSFDtqUEwXX2dT7). Для этого вам потребуется:
    - Копия водительского удостоверения или МВУ соответствующей категории
    - Фотография как на визу
    - 6000 LKR если через Ассоциацию (30 минут займет)/3000 LKR если через Департамент (2 часа займет)
<!-- Информация разница насчет необходимых документов -->
При заполнении анкеты потребуется указать данные загранпаспорта и визы.

### 8.5.3. Шри-Ланкийское водительское удостоверение

Можно сдать экзамены и получить водительское удостоверение Шри-Ланки. Одно из требований иметь туристическую визу от 6 месяцев или резидентскую.
В [чатах](#15-чаты) можно встретить объявления услуг по помощи оформлении водительского удостоверения. Легальность данных услуг неизвестна.

## 8.6. Покупка транспорта

Транспорт можно зарегистрировать на доверенного ланкийца, но не факт, что потом найдется для продажи транспорта.  
Имея резидентскую визу можно оформить на себя.

## 8.7. Велосипед

Аренда велосипеда завышена, поэтому лучше купить и через 2-3 недели сумма окупиться. В конце отдыха можно его продать примерно за ту же сумму.

## 8.8. Бензин

Примерная стоимость:
    - АИ-92 - 1.25$
    - АИ-95 - 1.5$

Заправки встречаются каждые 6-10 км. Продажа бензина в бутылках запрещена.
На данный момент для граждан Шри-Ланки установлен лимит. По QR-коду на байк выдается 4 литра в неделю, на автомобиль 20 литров в неделю.  
Для туристов выпустили Fuel Pass без ограничений топлива.
По факту, туристов не спрашивают QR-код. При аренде байка, вам дадут свой QR-код и пришлет еще если закончится квота.

# 9. Услуги

- Стирка примерно обойдется 500-1000 LKR за килограмм. Если озвучивают цену 3000 LKR и выше, то на вас пытаются заработать.  
- В парикмахерских мужская стрижка обойдется 800-2000 LKR у локалов. Порекомендовать парикмахеров вам могут в [чатах](#15-чаты), там же сможете найти отечественных мастеров.

# 10. Продукты и товары

Примерные цены вы можете посмотреть в продуктовых интернет магазинах [Cargills](https://cargillsonline.com/Web/Index) и [Keells](https://www.keellssuper.com/home).  
Продукты в ларьках и фермерских рынках в среднем дешевле чем в интернет магазинах. На цену товара влияет: сорт, сезон, местонахождение лавки и умение торговаться.

# 11. Интернет-магазины

## 11.1. Продукты

- [Cargills](https://cargillsonline.com/Web/Index)
- [Keells](https://www.keellssuper.com/home)

## 11.2. Электроника

- [Laptop.lk](https://www.laptop.lk/)

## 11.3. Смешанное

- [Маркетплейс Daraz](https://www.daraz.lk/)
- [Сайт объявлений Ikman](https://ikman.lk/en)

# 12. Медицина

Рекомендуется на время пребывания в Шри-Ланке обзавестись медицинским страховым полисом.

## 12.1. Частые причины обращения в госпиталь

1. [Лихорадка денге](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9B%D0%B8%D1%85%D0%BE%D1%80%D0%B0%D0%B4%D0%BA%D0%B0_%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B3%D0%B5)
2. Травмы при падении с мопеда
3. Травмы при занятии серфингом/дайвингом

# 13. Эксукурсии

## 13.1. Самостоятельно

Перемещаться по острову можно самостоятельно с помощью автобусов, поездов, трансфера, но готовьтесь к тому, что вас будут постоянно дергать местные и предлогать свои услуги или товары. Когда будете в музеях/достопремичательностях к вам могут навязаться и начать рассказывать про данное место, а в конце попросить за это материальную благодарность. Так же нужно быть более внимательными к мошенниками. Если вы будете в сопровождении гида, то вы куда спокойней проведете время.  

## 13.2. Организованные

Рекомендуется обращаться к эксурсоводам, чтобы получить приятные впечатлении и не тратить время на составлении маршрута, исследовании сопутствующей информации, поиска жилья для остановок на ночь.  
Если вы прилетели через тур-оператора, то с вами встретиться менеджер и предложит эксукурсии. Ценник у них может быть завышен примерно в 2-3 раза. Может попасться не сильно ответственный менеджер и прислать вам информацию о стоимости и прочей информации о эксукурсии только лишь через пару дней.  
  
В [подчатах](#15-чаты) можете найти предложения экскурсий или запросить по интересующим вам местам. Ценник здесь будет адекватным. Гид будет русскоговорящий (скорей всего ланкиец).

# 14. Достопримечательности

Что посмотреть и посетить вы можете найти на [Tripadvisor](https://www.tripadvisor.com/Attractions-g293961-Activities-Sri_Lanka.html) и [Google Travel](https://www.google.com/travel/things-to-do?dest_mid=%2Fm%2F06m_5&dest_state_type=main&dest_src=yts&q=sri%20lanka&ved=0CAIQ__kHahcKEwjo5J6B9PD6AhUAAAAAHQAAAAAQBg&authuser=0)

# 15. Чаты

Популярные телеграм чаты

- [Шри-Ланка (бирюзовые)](https://t.me/Shri_Lanka_RU)
- [Шри-Ланка (Эмигранты 360)](https://t.me/srilanka_forum)
- [Шри-Ланка (lanka.ru)](https://t.me/lankaru)
- [ВЕЛИГАМНОСТЬ](https://t.me/weligamnost)

Данные чаты могут содержать подчаты по отдельным темам (аренда, трансфер, эксукурсии, ...)

# 16. Спецслужбы

## 16.1. Полиция

- [Официальный сайт полиции](https://www.police.lk/)
- [Онлайн форма заявления жалобы](https://www.telligp.police.lk/index.php?option=com_complaint)
- [Онлайн форма заявления на утеренный или украденный телефон](https://www.ineed.police.lk/)

### 16.1.1. Местная

Телефон - 119  
Как сообщают, местная полиция не сильно заинтересована в защите ваших прав, поэтому лучше обращаться в туристическую.

### 16.1.2. Туристическая

Телефон - 1912, 011-2421451

## 16.2. Скорая помощь

Телефон - 1990

При вызове вас могут спросить ближайшее отделение полицеского участка (там дежурит машина скорой помощи) и ваш адрес. После вызова вам могут несколько раз перезванивать, чтобы уточнить состояние больного и точный адрес. Если возникают проблемы с пониманием, то попробуйте найти местного жителя, который объяснит адрес и симптомы больного. Может потребоваться встретить скорую, поскольку адреса тут не всегда очевидны.  
При госпитализации у вас уточнят вести в бесплатный или платный госпиталь (рекомендуется платный).  
Если заболел ребенок и его собираются госпитализировать в ночное время, то уточните, дежурит ли в данной больницы педиатр.

# 17. Разное

## 17.1. Оформление обратного билета

- Сделать бронь билета на [fakeflighttickets.com](https://www.fakeflighttickets.com/) за $5
- Купить обратный билет с возможностью возврата 100% суммы.

## 17.2. Обновление загранпаспорта РФ

[Официальный сайт посольства РФ в Шри-Ланке и в Мальдивской Республике](https://sri-lanka.mid.ru/ru/)

Оформление загранпаспорта РФ:

1. Записаться по телефону консульства РФ +94112697042.
2. [Заполнить анкету через сайт.](https://zp.midpass.ru/)
3. Распечатать анкету. Обратите внимание, чтобы QR-код анкеты был напечатан в хорошем качестве, чтобы сканер смог его распознать.
4. Сделайте копию первой страницы внутреннего паспорта РФ и копию страницы регистрации.
5. Сделайте копию первой страницы загранпаспорта.
6. Желательно заранее оплатить пошлину за изготовление паспорта ($80) и получить зеленую квитанцию, подтверждающую внесение средств (receipt of funds).
7. При подаче заявления потребуются оригиналы паспортов.
8. В консульство приходите в назначенное время.

Срок изготовления около 90 дней.

Оплата пошлины:

1. В любом отделении Bank of Ceylon берется bank slip (квитанция) и вносится депозит по курсу банка на текущий день.
2. Номер счета: 5204
3. Наименование организации: Embassy of Russian Federation
4. Сумма $80, прописать в долларах, но можно оплатить в рупиях.
5. Заполнить свои контактные данные и укажите местный номер телефона.
6. Не забудьте взять квитанцию на получение средств после оплаты (зеленая).

> Оплатить пошлину нужно заранее в день подачи документов. Банки работают до 15:00

# 18. Источники информации

- [Велигамность - FAQ](https://telegra.ph/FAQ-poleznye-ssylki-pravila-chata-03-28)
- [South Ceylon Rent - Blog](https://southceylon.com/blog)
