---

layout: default
title: Транспорт
nav_order: 7
permalink: /transport

---

# Транспорт
{: .no_toc }

<details open markdown="block">
  <summary>
    Содержание
  </summary>
  {: .text-delta }
- TOC
{:toc}
</details>

## Трансфер

1. [Pick Me](https://pickme.lk/)
2. [Uber](https://www.uber.com/lk/en/)
3. [GetTransfer](https://gettransfer.com/en)

Сервисы работают не везде и не всегда гладко, поэтому по возможности лучше связаться с водителем, чтобы подтвердить трансфер.  
Помимо указанных сервисов трансфер можно найти в [подчатах]({% link chats.md %}). Но после того как вы напишите о поисках трансфера, вам десятки будут писать с предложениями, звонить и через время вам предлогать еще. При общении с водителями уточните, поедет ли он по платному шоссе и включены ли все дополнительные расходы в стоимость трансфера (бензин, оплата платного шоссе).

## Такси/тук-тук

1. [Pick Me](https://pickme.lk/)
2. [Uber](https://www.uber.com/lk/en/)

Сервисы могут работать не везде, поэтому не всегда стоит пологаться на них.
Тук-туки можно найти почти в любом месте и сами водители будут предлогать вам тук-тук.  
Главное, перед тем как сесть договоритесь насчет цены. Бывает, что по приезду вам объявят 10-кратную стоимость, поэтому не спешите садиться в первый попавшийся тук-тук. Примерные цены на поездку вы можете посмотреть в сервисах выше.

## Поезда

- [Официальный сайт](http://www.railway.gov.lk/web/)
- [Расписание поездов](https://slr.malindaprasad.com/index.php)
- [Расписание поездов](https://eservices.railway.gov.lk/schedule/searchTrain.action?lang=en)
- [Покупка билета 1-го класса](https://seatreservation.railway.gov.lk/mtktwebslr/)

Поезда ходят по расписанию, но могут приходить с опозданиями 5-20 минут.

Поезда могут быть с вагонами 1,2,3-го класса (от лучшего к худшему). Различаются наличием кондиционеров, удобных кресел и заполненностью вагонов (для 2-го и 3-го класса ограничения по наполнению нет). Определить класс вагона можно по цифре на самом вагоне, но не всегда вагоны могут как-либо помечены.

Билеты вы можете купить на платформе станции, но не на всех станциях есть возможность купить билеты 1-го класса, и не везде кассы работают весь день, но, как правило, за 15 минут до прибытия кассы открываются.

## Аренда

Аренда мопедов можно найти почти везде или обратиться в [подчаты]({% link chats.md %}). Стоимость в сутки 2000-4000 LKR, в месяц 100-250$ в зависимости от состояния и мощности байка.  
Арендовать рекомендуется в профессиональных пунктах проката. Транспорт будет в надлежащем состоянии, в отличии от частников. В случае поломки профессиональный пункт поможет решить вашу проблему (на месте починит или привезет мопед на замену), как будет решать проблему частник не предсказать, но времени вы больше на этом потеряйте.  

При вождении байка обязательно нужно надевать шлем, без него наказывается штрафом.  
Байки редко крадут, а шлема часто, поэтому убирайте и фиксируйте шлем или забирайте с собой.

### Тест-драйв

Перед тем как согласиться на аренду транспорта следует провести тест-драйв:
    - Проверить состояние протектора шин (рисунка)
    - Попробовать завести двигатель
    - Проверить работоспособность фар, стопорей и поворотников
    - Проверить класкон
    - Тронуться, проверить не тянет в сторону, остановиться
    - Проверить спидометр и другие датчики
    - Заснять на камеру транспорт в круг, чтобы было зафиксировано состояние до аренды

### Документы

Для вождения вам потребуется Международное водительское удостоверение (МВУ) соответствующей категории, но арендовать мопед вы сможете без них.  
Вождение без прав карается штрафом, но на деле вы можете договориться с полицейским на месте за 1000-5000 LKR, как наторгуйтесь.  

Помимо этого у вас должны быть документы:

- [Действующая лицензия на транспортное средство](/assets/images/vehicle_revenue_license.jpg)
- [Страховка на транспортное средство](/assets/images/certificate_of_insurance.jpg)
- [Пройденный тест на выбросы](/assets/images/vehicle_emission_test_certificate.jpg)

<!-- Добавить пункт про машину -->

### Страховка

Страховка на транспортное средство работает при условии что у вас есть временное или Шри-Ланкийское водительское удостоверение. При ДТП с участием туриста на арендованном мопеде, не важно по чьей вине, наличие МВУ не обеспечит страховое покрытие повреждений транспортного средства. Следует уточнить у арендодателя ответственность сторон в случае повреждения транспортного средства.

Медицинский страховой полис скорей всего не покрывает медицинские расходы в случае получение травмы при вождении.

### Депозит

Депозит примерно обойдется 100-250$ в засимости от дороговизны мопеда. Депозит оставлять придется наличкой, блокировка через кредитную карту еще не популярно здесь.  
По окончанию аренды вам должны вернуть залог, но арендодатель может начать искать причины удержать залог. Читайте отзывы о прокатной компании внимательно читайте договор.

### Мошенничество

| Ситуация | Решение |
| - | - |
| Арендодатель вменяет вам повреждения, которые были сделаны не вами | До начала аренды заснять все дефекты транспорта |
| Арендодатор повредил транспорт, а арендодатель требует 2-х кратную компенсацию за ремонт, пытаясь заработать на вас | Если в договоре не прописана процедура, то можно самостоятельно обратиться в сервис за ремонтом. Если конфликт не удается решить, обращайтесь в [полицию]({% link emergency-services.md %}) |
| Арендодатель требует оплатить дополнительный километраж | Проверить данное условие в договоре. Если километраж превышен, попробуйте поторговаться, ссылаясь на конкурентов или акцентируя внимание на продолжительность аренды |
| Арендодатель не выходит на связь перед окончанием аренды, зная что у вас скоро вылет. Или просит оставить транспорт в гараже, а депозит вернуть позже.<br>После арендодатель находит причины не возвращать депозит (обнаружились повреждения).<br>Расчет идет на то, что арендодатор улетит у него не будет возможности обратиться в полицию. | В этом случае можно только избежать данный риск и обращаться к зарекомендованным арендодателю. |
| Дали депозит в долларах, а возвращают в рупиях по не выгодному курсу. | Указывайте в договоре валюту депозита, вернуть обязаны в той же валюте. Если транспорт был поврежден, то требуйте официальный счет и платите в рупиях. |

### ДТП

| ДТП | Действия |
|-|-|
| Байк упал от порыва ветра или его уронили, получил повреждения | Свяжитесь с пунктом проката |
| Врезались в объект без участия других транспортных средств | Если получили травму, то вызовите [скорую]({% link emergency-services.md %}), после свяжитесь с пунктом проката, чтобы забрал байк |
| ДТП с участием другого транспортного средства | Если получили травму, то вызовите [скорую]({% link emergency-services.md %}), после свяжитесь с пунктом проката |

## Право управления транспортным средством

- Международное водительское удостоверение (МВУ) соответствующей категории
- Временное водительское удостоверение
- Шри-Ланкийское водительское удостоверение

### Международное водительское удостоверение (МВУ)

В соответствии с Законом о дорожном движении Motor Traffic (Amendment) Act, No. 8 от 2009 вы можете управлять и арендовать транспортное средство соответствующей категории. Не все полицейские могут знать про это, поэтому рекомендуется распечатать данный [пункт на сингальском языке](files/images/IDL_permission_sinhala.jpg) и возить вместе с правами.

### Временное водительское удостоверение

Имея водительское удостоверение вашей страны вы можете получить разрешение в [Автомобильной Ассоциации Цейлона](https://goo.gl/maps/dcmA777amr8a8nj48) или в [Департаменте Транспорта и Дорожного Движения](https://goo.gl/maps/hFgSFDtqUEwXX2dT7). Для этого вам потребуется:
    - Копия водительского удостоверения или МВУ соответствующей категории
    - Фотография как на визу
    - 6000 LKR если через Ассоциацию (30 минут займет)/3000 LKR если через Департамент (2 часа займет)
<!-- Информация разница насчет необходимых документов -->
При заполнении анкеты потребуется указать данные загранпаспорта и визы.

### Шри-Ланкийское водительское удостоверение

Можно сдать экзамены и получить водительское удостоверение Шри-Ланки. Одно из требований иметь туристическую визу от 6 месяцев или резидентскую.
В [чатах]({% link chats.md %}) можно встретить объявления услуг по помощи оформлении водительского удостоверения. Легальность данных услуг неизвестна.

## Покупка транспорта

Транспорт можно зарегистрировать на доверенного ланкийца, но не факт, что потом найдется для продажи транспорта.  
Имея резидентскую визу можно оформить на себя.

## Велосипед

Аренда велосипеда завышена, поэтому лучше купить и через 2-3 недели сумма окупиться. В конце отдыха можно его продать примерно за ту же сумму.

## Бензин

Примерная стоимость:
    - АИ-92 - 1.25$
    - АИ-95 - 1.5$

Заправки встречаются каждые 6-10 км. Продажа бензина в бутылках запрещена.
На данный момент для граждан Шри-Ланки установлен лимит. По QR-коду на байк выдается 4 литра в неделю, на автомобиль 20 литров в неделю.  
Для туристов выпустили Fuel Pass без ограничений топлива.
По факту, туристов не спрашивают QR-код. При аренде байка, вам дадут свой QR-код и пришлет еще если закончится квота.
