---
sidebar_label: Право управления
sidebar_position: 2
description: Права, оформление местных прав
keywords:
  - транспорт
  - машина
  - тук-тук
  - байк
  - мопед
  - мотоцикл
  - права
  - документы
  - удостоверения
---

# Право управления транспортным средством {#right-drive}

- Международное водительское удостоверение (МВУ) соответствующей категории
- Временное водительское удостоверение
- Шри-Ланкийское водительское удостоверение

## Международное водительское удостоверение (МВУ) {#idl}

В соответствии с Законом о дорожном движении Motor Traffic (Amendment) Act, No. 8 от 2009 вы можете управлять и арендовать транспортное средство соответствующей категории. Не все полицейские могут об этом знать, поэтому рекомендуется распечатать данный [пункт на сингальском языке](pathname:///img/IDL_permission_sinhala.jpg) и возить вместе с правами.

## Временное водительское удостоверение {#pdl}

Имея водительское удостоверение вашей страны, вы можете получить разрешение в [Автомобильной Ассоциации Цейлона](https://goo.gl/maps/dcmA777amr8a8nj48) или в [Департаменте транспорта и дорожного движения](https://goo.gl/maps/hFgSFDtqUEwXX2dT7).

Для этого вам потребуются следующие документы:

- Копия водительского удостоверения или МВУ соответствующей категории
- Фотография как на визу
- 6000 LKR — через Ассоциацию (30 минут)/3000 LKR — через Департамент (2 часа)

<!-- Информация о разнице в необходимых документах -->

При заполнении анкеты потребуется указать данные загранпаспорта и визы.

## Шри-Ланкийское водительское удостоверение {#sri-lanka-license}

Можно сдать экзамены и получить водительское удостоверение Шри-Ланки. Одно из требований состоит в необходимости иметь туристическую визу от 6 месяцев или резидентскую.
В [чатах](../../resources.md#chats) можно встретить объявления услуг по оформлению водительского удостоверения. Легальность данных услуг неизвестна.

## Вождение без прав или нужной категории {#driving-without-license}

Чаще всего туристы ездят без прав или нужной категории. При каждой остановке на дороге им приходится договариваться с полицией, ссылаясь на то, что забыли права дома. За сумму 1000-5000LKR вас могут отпустить.

:::danger

Здесь представлен опыт туристов и экспатов, но нет гарантий, что вы решите свою проблему так же. Данные действия незаконны. В случае ДТП вы будете виноваты, и последует ответственность, предусмотренная законом.

:::

Рекомендации по взаимодействию с полицией:

- Не показывайте водительские права, если не имеете категории А.
- Следите за разметкой, так как чаще всего останавливают из-за ее несоблюдения.
- Если вас все же остановили, то общайтесь с полицией вежливо и доброжелательно.
- В крайнем случае можете притвориться, что не понимаете английский язык.
