---
sidebar_position: 3
description: Порядок ввоза, регистрации, использования дрона/квадракоптера
---

# Дрон/квадракоптер {#drone}

[Официальный сайт Управления гражданской авиации (CAASL) Шри-Ланки](https://www.caa.lk/en/)

CAASL занимаются регулированием дронов/квадрокоптеров в Шри-Ланке.

Официально дрон можно ввозить для личного пользования:

- Без регистрации: весом до 0.2 кг без камеры
- С регистрацией: все остальные

## Перевоз дрона {#transfer-drone}

Допускается перевозить в салоне самолета или багаже, а аккумуляторы только в ручной клади.

## Регистрация дрона {#drone-registration}

Необходимо зарегистрировать дрон и оплатить пошлину на съемку для осуществления легального ввоза.

Категории дронов:

| Категория | Вес               |
| :-------: | ----------------- |
|     A     | От 25 кг          |
|     B     | От 1 кг до 25 кг  |
|     C     | От 0.2 кг до 1 кг |
|     D     | До 0.2 кг         |

### Процесс получения разрешения {#permit-procedure}

1. Процедура регистрации дрона происходит на [сайте Управления гражданской авиации Шри-Ланки (CAASL)](https://www.caa.lk/en/licenses-certificates-approvals/approvals/drone-approvals)
2. Получение специального разрешения (Security Clearance) от главы Минобороны (Office of the Chief of Defence Staff – OCDS).
   > На следующий день после регистрации дрона CAASL присылают электронное письмо в OCDS и запрос типа No Objection. Процесс получения разрешения от Минобороны занимает примерно 5 рабочих дней. Разрешение выдается путем направления ответного электронного письма от OCDS обратно в CAASL. Почта, указанная вами при регистрации, будет стоять в копии в почтовой переписке, потому вы легко сможете увидеть статус заявки на разрешение.
3. После разрешающего письма вам пришлют ссылку на оплату сертификата. По факту оплаты вы получите письмо с подтверждением от CAASL.
   :::caution

   Оплата происходит только посредством Visa/MasterCard (за исключением карт российских банков). UnionPay для оплаты не подходит.

   :::

### Срок действия сертификата {#validity-period}

Разрешение на съемку бывает:

- Однократным
  > Запуск дрона осуществляется 1 раз в указанную дату и в установленном месте.
- Многократным
  > На 30 дней или на 1 год, неограниченное количество раз в определенный промежуток времени (в местах, на которые получено разрешение).

### Стоимость сертификата {#certificate-cost}

| Тип                     | Стоимость |
| ----------------------- | --------- |
| Однократное             | 3920 LKR  |
| Многократное на 30 дней | 13007 LKR |
| Многократное на 1 год   | 32545 LKR |

## Ограничения использования {#use-restrictions}

Территории, запрещенные для полетов (для разрешения необходимо письмо от соответствующего Департамента об отсутствии возражений):

- Объекты стратегического значения
- Национальные парки
- Особо охраняемые природные территории и объекты
- Памятники археологической культуры
- Рядом с сотовыми вышками связи
- Вдоль и над железнодорожным полотном
- Вдоль и над автомобильными дорогами
- Над и под линиями электропередач
- Над местами массового пребывания людей
- В радиусе 5 миль от аэропорта
- Над территориями, имеющими плотную застройку
- В ночной период времени на любой территории
- Высота полета дрона над уровнем земли не должна превышать 45 метров
- Ограничения по местам запуска:
  - С крыш
  - В зданиях
  - С движущихся автомобилей или лодок

## Наказание при нарушении использования дрона {#penalty-use-drone}

Сотрудники полиции и Минобороны Шри-Ланки имеют право прибегать к проверке наличия разрешения на полеты дрона. При отсутствии разрешения дрон конфискуется, а нарушитель подвергается аресту с последующей передачей дела в суд. За полеты дрона с прикрепленной камерой по закону может грозить до 2 лет лишения свободы и штраф до 6.3 млн рупий.

По решению суда нарушитель чаще всего облагается штрафом без тюремного заключения (исключение составляет съемка стратегических объектов). Объем штрафа обычно многократно превышает стоимость разрешения и оставляется на усмотрение суда, который сурово относится к иностранным нарушителям. Подобные дела постоянно освещает местная пресса.
