---
sidebar_position: 1
description: Условия въезда в страну
---

# Условия въезда

На данный момент дополнительные ограничения отменены: карантинный отель, ПЦР-тест по прилету, обязательный медицинский страховой полис, декларация о здоровье.
Но еще требуется документы указанные далее.

## Для вакцинированных

1. Сертификат о вакцинации на английском языке с QR-кодом с данными вашего загранпаспорта, датой вакцинации и названием вакцины. Вакцина принимается любая, срок давности не имеет значения, сделанна не менее чем за 14 дней до прилета.
2. Подросткам от 12 до 18 лет необходим ПЦР-тест на английском не более чем за 72 часа до вылета, либо антиген тест за 48 часов до вылета.
3. Для детей до 12 лет никаких документов не требуется.

## Для переболевших или не вакцинированных

1. ПЦР-теста на английском не более чем за 72 часа до вылета, либо антиген тест за 48 часов до вылета, включая подростков от 12 до 18 лет.
2. Для детей до 12 лет никаких документов не требуется.

## Для всех

В дополнение к предыдущему:

1. [Виза](visa.md#оформление)
2. Загранпаспорт со сроком действия более 6 месяцев
3. [Обратный билет](../other.md#оформление-обратного-билета).
   :::caution

   Если вы приехали по туристической или бизнес визе, то необходимо иметь авиабилет в страну постоянного проживания или открытую визу в следующую страну назначения.

   :::
4. По прилету заполнить Arrival card, который получайте рядом с паспортным столом. [Пример заполнения](/img/arrival-card.jpg).

:::note

На деле вас могут спросить только наличие визы, но принебрегать наличием требуемых сертификатов/билетов не стоит.

:::

## Таможенные ограничения

[Официальный сайт с таможенными ограничениями.](https://www.customs.gov.lk/about-us/directorates-and-divisions/passenger-services-directorate-katunayake/)

Рекомендация по лимитам:

- 1.5 литра крепкого алкоголя.
- 2 блока сигарет.
- 2 бутылки вина.
- Наличные до 10000$ или ее эквивалент в другой валюте.
