---
sidebar_position: 3
description: Порядок перевозки домашнего животного
keywords:
  - животные
  - трансфер
---

# Перевоз домашнего животного {#transfer-animals}

## Вывоз животного из России {#export-from-russia}

Общие руководства/правила для вывоза животного из России:

- [Как перевезти животное за границу.](https://journal.tinkoff.ru/dont-forget-the-cat/)
- [Что нужно сделать, чтобы взять с собой питомца?](https://www.aviasales.ru/faq/chto-nuzhno-sdelat-chtoby-vzyat-s-soboj-pitomtsa)
- [Россельхознадзор - Путешествующим с питомцами (ввоз/вывоз).](https://fsvps.gov.ru/ru/puteshestvuyushchim)
- [Аэрофлот - Для пассажиров с домашними животными.](https://www.aeroflot.ru/ru-ru/information/special/animals)[^1]

## Процесс ввоза питомца на территорию Шри-Ланки {#import-to-sri-lanka}

[Процедура ввоза питомцев от Департамента животноводства и здоровья Шри-Ланки.](http://www.daph.gov.lk/web/index.php?option=com_content&view=article&id=89&Itemid=236&lang=en)

Для того чтобы получить предварительное разрешение, необходимо отправить заявление, заполненное по [форме ‘FO/VRA/01’](http://daph.gov.lk/web/images/pdf/vra/dog_and_cat_application_2016_aug.pdf), за 14-21 дней до отправления на английском языке на почту daphimport@yahoo.com, принадлежащую Директору Главного Департамента животноводства и здоровья Шри-Ланки.

:::note

[Для связи с Управлением Департамента животноводства и здоровья Шри-Ланки.](http://www.daph.gov.lk/web/index.php?option=com_content&view=article&id=4&Itemid=109&lang=en)

:::

Примерно через неделю после отправки заявления на почту придет ответ, содержащий разрешение или отказ на ввоз питомца в Шри-Ланку. В некоторых случаях у вас могут запросить ряд документов для принятия окончательного решения. Полученное разрешение на ввоз питомца будет действительно 3 месяца.

В аэропорту необходимо будет оформить и оплатить документы о въезде (в пределах 10 USD) и получить бланки писем с отчетом о соблюдении карантинных мер (отправлять 1 раз в неделю). Для оформления обратитесь к офицеру из службы по ветеринарному надзору. После окончания процедуры у офицера должен будет остаться ветеринарный паспорт международного образца вашего питомца.

Во время таможенного контроля вам предстоит оплатить ввоз животного. Цену ввоза определяет таможенный офицер в зависимости от стоимости животного, которую заявил владелец (в большинстве случаев составляет половиа от указанной цены).

### Условия для ввоза питомцев {#conditions}

- Питомцу необходимо пройти контроль по карантину в аэропорту (возможно проведение дополнительных анализов).
- Питомцу полагается находиться на карантине на протяжении 30 дней в помещении владельца. Владельцу необходимо подписать соглашение о надзоре с должностным лицом по карантину домашних животных в аэропорту. В соглашении потребуется указать телефон и адрес пребывания, где будет находиться животное.
- Сразу после прилета владелец обязан предоставить оригинал международного ветеринарного паспорта питомца сотруднику аэропорта по карантину домашних животных.
- Данные, которые должен содержать международный ветеринарный паспорт питомца:
- Сведения о содержании питомца в стране выезда с момента рождения или в последние полгода перед поездкой.
- Сведения о том, что животное является полностью здоровым.
- Подтверждение того факта, что в стране выезда питомца отсутствует бешенство: радиус от ближайшего установленного случая бешенства должен составлять не менее 25 км, карантина по бешенству не должно быть минимум полгода перед поездкой.
- Информация о том, что в стране происхождения питомца не было выявлено случаев заражения дирофиляриозом сердца (Dirofilaria immitis). Если подобные эпизоды все же были отмечены, животное должно пройти 2 курса лечения микрофилярицидом с интервалом в 14 дней за 1 месяц до отправления в Шри-Ланку.
- За последние 3 месяца до отправления ваш питомец не имел контактов с животными, у которых присутствовали признаки инфекционной болезни: бешенство, болезнь Ауески (псевдобешенство), филяриатоз, лептоспироз, инфекционный гепатит, парвовирус, собачья чума, и дерматомикоз.

## Порядок действий для перевозки питомца в Шри-Ланку {#algorithm-transfer-pet}

1. Для того чтобы подать заявление на ввоз питомца, нужно собрать справки для ветеринарного паспорта международного образца, в котором должны будут стоять следующие отметки: о прививке от бешенства, чипировании и об обработке от внутренних и внешних паразитов. Всю информация на кириллице, должна быть продублирована латиницей (потребуются копии).
2. Необходимо отправить заявление с целью получения ориентировочного разрешение на ввоз питомца [Директору Главного Департамента животноводства и здоровья Шри-Ланки](mailto:daphimport@yahoo.com) за 2-3 недели до вылета. Получить письмо, разрешающее ввоз вашему питомцу в Шри-Ланку. Если вы получите отказ, попробуйте сдать ряд дополнительных анализов и отправьте сканы. Если вам все же удалось получить разрешение с первого раза, не забудьте сделать копии.
3. Владельцам собак нужно получить и сделать копию выписки из клуба (СКОР или РКФ) о том, что питомец не имеет племенной ценности.
4. Приобрести переноску для домашнего животного строго установленного размера.
5. Приобрести билеты на самолет, заручившись одобрением на перевозку домашнего животного и уточнив правила у авиакомпании.
6. За 5 дней или неделю до вылета в ветеринарной клинике необходимо получить справку об отсутствии внутренних паразитов, сдав соответствующий анализ.
7. Прийти с питомцем и его ветеринарным паспортом за несколько дней (3-5) до отправления в Шри-Ланку в клинику для прохождения внешнего осмотра на паразитов, чтобы получить свидетельство формы №1 (потребуются копии).
8. За 24 часа перед поездкой перестать давать животному еду. Поить последний раз разрешается за 6 часов до вылета.
9. Необходимо прийти в аэропорт за несколько часов до вылета, чтобы посетить кабинет карантина домашних животных. В кабинете вас попросят предоставить свидетельство формы №1, на основании которого выдадут международный ветеринарный паспорт. Не забудьте сделать копии.
10. Пройти регистрацию на посадку и долететь до места назначения.
11. По приезде оформить документы о въезде в Шри-Ланку с питомцем у офицера службы по ветеринарному надзору.
12. В аэропорту не забудьте пройти контроль на таможне.
13. В течение 1 месяца каждую неделю необходимо будет отсылать письма о прохождении карантина.

## Опыт перевозки домашнего животного {#experience-transporting-pet}

- https://www.facebook.com/groups/844124169122649/permalink/1801346493400407/

[^1]: Правила перелета питомцев могут отличаться у разных авиакомпаний.
