---
sidebar_position: 2
description: Как оформить визу
---

# Виза {#visa}

[Официальный сайт Департамента Иммиграции и Эммиграции Шри-Ланка](https://www.immigration.gov.lk/web/index.php?option=com_content&view=article&id=151&Itemid=196&lang=en)

## Туристическая {#tourist}

### Оформление {#application}

Оформить визу возможно онлайн или местно.

#### Онлайн {#online}

Онлайн визу можно оформить на [официальном сайте](http://www.eta.gov.lk/slvisa/). Оплата возможна Visa/MasterCard не российских банков и UnionPay не санкционных банков.

:::caution

Оплатить визу шри-ланкийской банковской картой выданная туристу может не получиться, поскольку оплата производится в долларах, а карта работает только с ланкийскими рупиями.

:::

#### По прилету {#on-arrival}

По прилету в аэропорту вам понадобиться оплатить визу, заполнить миграционную карточку и пройти паспортный контроль.

### Стоимость визы {#visa-cost}

Выдержка с [официального сайта](https://www.immigration.gov.lk/web/index.php?option=com_content&view=article&id=159&Itemid=203&lang=en):

| Продолжительность                   | Стоимость онлайн (локально) | [Стоимость онлайн (локально) с 01.12.22](pathname:///doc/revision_of_ETA_fees.pdf) |
| ----------------------------------- | --------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------- |
| Первые 30 дней                      | 35$ (40$)                   | 50$ (60$)                                                                          |
| Первые 180 дней [^1]                | 35$                         | 50$ (60$)                                                                          |
| Продление на 2 месяца (31-90 дни)   | 60$ (60$)                   |                                                                                    |
| Продление на 3 месяца (91-180 дни)  | 150$ (150$)                 |                                                                                    |
| Продление на 3 месяца (181-270 дни) | 200$ (200$)                 |                                                                                    |

### Свойства визы {#visa-properties}

- После оформления визы срок для последующего въезда в Шри-Ланку 180 дней. Действовать виза начинает с момента въезда.
- Виза double entry, позволяет дважды въехать в страну, но только в течении первых 30 дней с момента первого въезда, иначе анулируется.

### Продление {#extension}

Продлить можно онлайн через [официальный сайт](https://eservices.immigration.gov.lk/vs/login.php), либо оформить в Коломбо.  
Продлевается виза на 2 месяца за 60$ и после продлить еще на 3 месяца за 150$.

### Оверстэй (просрочевание визы) {#overstay}

За оверстэй вам грозит штраф 500$. Если оверстэй 1-2 дня при вылете, то могут простить.

## Резидентская виза {#resident-visa}

[Страница о резидентской визе с официального сайта Департамента Иммиграции и Эммиграции Шри-Ланка](https://www.immigration.gov.lk/web/index.php?option=com_content&view=article&id=153&Itemid=198&lang=en#)

### Рабочая виза {#work-visa}

Официально работать в Шри-Ланке можно только имея рабочую визу.

Кто может претендовать на рабочую визу:

- Высококвалифицированный персонал, услуги которого необходимы для проектов Совета по инвестициям Board of Investment (BOI), утвержденных правительством Шри Ланки. Виза выдается сроком на 1 год, по истечении этого периода может продляться ежегодно. Виза на 2 года выдается только руководителю компании.
- Банковские работники и члены их семей. Виза выдается сроком на 1 год, либо на период контракта, по истечении этого периода может продляться ежегодно.
- Волонтеры/сотрудники неправительственных организаций. Виза выдается сроком на 1 год, либо на период времени, рекомендованный Министерством обороны (именно они выдают разрешение на работу), по истечении этого периода виза может быть продлена.
- Персонал, занятый в проектах иностранных дипломатических миссий. Виза выдается сроком на 2 года, либо на период времени, рекомендованный по линии МИДа, по истечении этого периода может продляться ежегодно.
- Персонал, задействованный в частных компаниях и их иждивенцы. Виза выдается сроком на 1 год, по истечении этого периода может продляться ежегодно.

Стоимость за год составляет 200$.

### Услуги по оформлению резидентской визы {#residence-visa-services}

Есть так же возможность оформить резидентскую или рабочую визу.

В [чатах](../resources.md#chats) можно встретить предложения по помощь в получении резидентской или рабочей визы. Законность данных услуг не известна.

## Транзитная виза {#transit-visa}

Однократная транзитная виза со сроком до 12 часов оформляется заранее онлайн на [сайте ЕТА](http://www.eta.gov.lk/slvisa/) бесплатно.

[^1]: Возможность завести первичную визу на 180 дней действует до 24.06.2023
