---
sidebar_position: 15
description: Информация невписавшияся в какой-то определенный раздел
keywords:
  - остальное
---

# Остальное {#other}

## Оформление обратного билета {#issuing-return-ticket}

- Сделать бронь билета на [fakeflighttickets.com](https://www.fakeflighttickets.com/) за $5
- Купить обратный билет с возможностью возврата 100% суммы.

## Обновление загранпаспорта РФ {#renewal-russian-passport}

[Официальный сайт посольства РФ в Шри-Ланке и в Мальдивской Республике](https://sri-lanka.mid.ru/ru/)

Оформление загранпаспорта РФ:

1. Записаться по телефону консульства РФ +94112697042.
2. [Заполнить анкету через сайт.](https://zp.midpass.ru/)
3. Распечатать анкету. Обратите внимание, чтобы QR-код анкеты был напечатан в хорошем качестве, чтобы сканер смог его распознать.
4. Сделайте копию первой страницы внутреннего паспорта РФ и копию страницы регистрации.
5. Сделайте копию первой страницы загранпаспорта.
6. Желательно заранее оплатить пошлину за изготовление паспорта ($80) и получить зеленую квитанцию, подтверждающую внесение средств (receipt of funds).
7. При подаче заявления потребуются оригиналы паспортов.
8. В консульство приходите в назначенное время.

Срок изготовления около 90 дней.

Оплата пошлины:

1. В любом отделении Bank of Ceylon берется bank slip (квитанция) и вносится депозит по курсу банка на текущий день.
2. Номер счета: 5204
3. Наименование организации: Embassy of Russian Federation
4. Сумма $80, прописать в долларах, но можно оплатить в рупиях.
5. Заполнить свои контактные данные и укажите местный номер телефона.
6. Не забудьте взять квитанцию на получение средств после оплаты (зеленая).

> Оплатить пошлину нужно заранее в день подачи документов. Банки работают до 15:00
